css定位HTML元素的四种方式

一、静态定位：

这是元素定位的默认方式，它简单地遵循文档的普通流动。当元素是静态定位时，top和left属性无效。

CSS设置方式是：

position: static;



二、相对定位：

这种定位形式与静态定位非常相似，因为元素会继续遵循文档的普通流动，除非受到其他指令的影响。但是，设置top或者left属性会引起元素相对于它的原始（静态）位置进行偏移。

CSS设置方式是：

position: relative;



三、绝对定位：

绝对定位的元素完全跳出页面布局的普通流动，它会相对于它第一个非静态定位的祖先元素而展示。如果没有这样的祖先元素，则相对于整个文档。

CSS设置方式是：

position: absolute;



四、固定定位：

固定定位把元素相对于浏览器窗口而定位。设置元素的top和left为0会使它显示在浏览器左上角，它完全忽略浏览器滚动条的拖动，一直会出现在用户的视野。

CSS设置方式是：

position: fixed;
